+++
title = "विचार मॆन्नँडु लेदु वीरिडि जीवुलकुनु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "ललित"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=00783&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
ललित  
अध्यात्म सङ्कीर्तन  
रेकु- 157-3  
सम्पुटमु- 2-271
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

विचार मॆन्नँडु लेदु वीरिडि जीवुलकुनु    
पचारिञ्चेरु ब्रदुकु ब्रह्मनाटनुण्डियु    
॥पल्लवि॥    
पॊद्दुवॊडचुटयुनु पॊरिँ गूँगुटयॆ कानि    
अद्दुकॊनि मिगुलँग नन्देमि लेदु    
वॊद्दिकँ बुट्टुटयुनु वुडुगँ जूचुटॆ कानि    
कॊद्दितोडँ गालमेमि गुरियै निलुवदु    
॥विचा॥    
अन्नमु भुजिञ्चेदियु नाँकलि गॊनेदॆकानि    
यॆन्निककुँ जॆप्पिचूप नेदियु लेदु    
इन्निटँ दिरिगाडेदि इण्टिकि वच्चेदे कानि    
पन्नि तननिलुकड भाविञ्च लेदु    
॥विचा॥    
जव्वनमु मोँचेदियु सरि मुदुसेदे कानि    
तव्वि कट्टुकॊने देदि दाँचे देदि    
नव्वुता नलमेल्मङ्गनायक श्रीवेङ्कटेश    
रव्वल नी वेलिकवु रक्षिञ्चु मिँकनु    
॥विचा॥
</details>
